Trabalho da Disciplina
A partir do estudo de caso encaminhado ao grupo (no máximo 2) deverá ser implementado o diagrama entidade-relacionamento, gerar o modelo físico, criar as tabelas em um banco de dados e popular as tabelas com informações pertinentes.

Os Banco de dados que poderão ser utilizados:

MySQL 
MongoDB
SQLLite
O grupo que utilizar MySQL ou SQLLite ou PostgreSQL deverá pesquisar e implementar no modelo do banco de dados as seguintes funções:

auto incremento - ( http://www.1keydata.com/sql/auto-increment.html )
view - ( http://en.wikipedia.org/wiki/View_%28SQL%29 )
triggers (gatilhos - http://en.wikipedia.org/wiki/Database_trigger )
Popular as tabelas com elementos que permitam a realização de consultas e testes dos triggers.
Implementar um programa para Incluir, alterar, excluir e consultar elementos de uma tabela utilizando uma linguagem de sua escolha;
Implementar um programa para Incluir, alterar, excluir e consultar elementos de um relacionamento utilizando uma linguagem de sua escolha.
O grupo que utilizar MongoDB deverá pesquisar e implementar no modelo do banco de dados as seguintes funções:

utilização do NODE.JS 
Popular as tabelas com elementos que permitam a realização de consultas e testes dos dados
Implementar um programa para Incluir, alterar, excluir e consultar elementos de uma tabela utilizando Node.JS. 
Implementar um programa para Incluir, alterar, excluir e consultar elementos de um relacionamento utilizando Node.JS. 
Links interessantes:
MongoDB University
NodeJS Brasil
As aulas dos dias 26 e 28/11/2018 serão para esclarecer as dúvidas do trabalho e antecipar entrega.

O trabalho deverá ser apresentado nos dias 03 e 05/12/2018, na sala 383 do anexo B do CT

Avaliação:

Modelagem de Dados (Diagrama de Classe);
Arquivos de mapeamento;
Programas para realizar manutenção (Incluir, alterar, excluir e consultar) um elemento em uma tabela
Programa para incluir e excluir elementos de um relacionamento
Relatório técnico contendo:
Nome dos participantes do Grupo;
Descrição do Trabalho;
Diagrama de Classe;
Funções Implementadas de acordo com o banco de dados escolhido
Descrição das facilidades e dificuldades no desenvolvimento do trabalho.